> 作者：MeloAlright  
> 来源：https://juejin.im/post/5c0a90b1518825666808d1c5

## 支付宝 6 轮面试经验

> 今年夏天的时候有幸参与了支付宝 6 轮面试 并最终拿下了 offer  
> 虽然已经过了大半年了 但是其中有很多值得分享的技术点还是跟大家分享下

### 支付宝一面 - 电话面

1. html5 新增了哪些标签？什么语义？
2. html5 废除了哪些标签？
3. css3 transform 的 rotate translateX 先后顺序有何不同？
4. 浏览器 cookie 基础问题 | cookie storage 的同源策略问题？
5. 浏览器跨域基础问题？  
   ...

个人面试感受: 聊的非常简短 问题非常基础!

自认为的面试表现: C...

自我感觉答得非常差
当时晚上在蛋糕店里接的面试电话 基本就是突袭... 接近于无准备状态
除了自认为个人履历聊的还行 自己最拿手的领域都没有问到
整体答得很一般 当时觉得自己面得已经挂了
一面就是楼主面得最差的一轮

### 支付宝二面 - 电话面

1. vue 的数据双向绑定原理是什么？
2. vue 就地复用原则 | :key 原理 | vue1.x 的 track-by 的理解？
3. vue 的 next tick 是什么？
4. 事件循环基础问题 | promise | setImmediate
5. 一些 iOS 客户端和 js 交互的问题
   ...

个人面试感受: 聊的也非常简短 vue 问题为主

自认为的面试表现: A-

自我感觉只能说还行
当时大夏天晚上在大马路上接的电话 依然完全是突袭...
当时楼主还稚嫩... 面的少
不知道电面其实可以和面试官再可以往后约时间 避免突袭...

### 支付宝三面 - 电话面

1. Angular2 数据绑定原理？
2. Vue 数据绑定原理？
3. Retina 屏幕上 1px 有几种实现方法？
4. js 如何正确遍历对象属性？
5. 如何理解 Promise？
6. 如何手写实现一个 Promise？
7. 如何实现骨架屏？
8. 基础算法题
9. 对于小程序的运行机制理解？

个人面试感受: 聊的时间大概 40+分钟左右 问题涉及面很广

自认为的面试表现: A

### 支付宝四面 - 电话面

1. React Native 的运行机制？
2. Cordova PhoneGap 的运行机制？
3. 经典问题: 浏览器输入网址到页面打开发生了什么？

个人面试感受: 聊的时间大概 20+分钟左右 主要聊了聊偏混合开发的问题

自认为的面试表现: A

支付宝五面 - 视频面
终于视频面一次=。=

1. 客户端与 js 通信的理解？
2. Node 异步单线程原理？
3. Node 如何多进程？
4. Python Tornado 的异步单线程原理？
5. 如何理解大前端开发？

个人面试感受: 视频面试 1 个小时左右 主要聊的履历经历 技术上聊了一些后端问题

自认为的面试表现: A

### 支付宝六面 - 电话面

当时以为五面就是技术最后一面了 结果说要补一轮技术六面 =。=

1. 一个 int 整型数组 如何找出出现次数最多的数字 要求[空间复杂度]最小？

个人面试感受: 看的没错 就是空间复杂度 有点出其不意 不过问题其实很简单

自认为的面试表现: A

### 终面 - HR 面

HR 面主要就是常规的那些哈

最后很荣幸走过了 6 轮技术面试 这几轮的面试体验真的也都很好
由于自己当时很想去深圳的缘故 最后没有选择支付宝
不过自己内心仍然很钦佩支付宝团队 期待以后再有缘分

### 一些体会

面试官都很 nice
支付宝面试很看重基础
有时候面试官会特地去问一些冷门题目 考察面试者的知识广度
